# Solar System

## Ομάδα

Παναγιώτης Πετρακόπουλος 1555202100155

Δημήτριος Ορφανίδης 1555202100128

## Περιγραφή αρχείων ανά group

### Entities

Αρχικά έχουμε το class SolarSystem. Το SolarSystem έχει ως μέλη τα sun, earth, mars, moon και backgroundstars. 
Είναι υπεύθυνο για την κλήση των draw και delete functions των μελών του.
Το class celestial body είναι η βάση για  όλους τους πλανήτες και είναι υπεύθυνο για την συνέχιση κλήσεων για την δημιουργία τους στην οθόνη μας. 
Βέβαια για την Γη και τον Άρη φτιάξαμε την κλάση planet που είναι derived από το celestial body για να ξεχωρίσουν από το φεγγάρι και να έχουν orbit radius. 
Επίσης για τον ήλιο φτιάξαμε την κλάση star και προσθέσαμε τα revolutions γύρω από τον εαυτό του.
Τέλος τα sun, moon, earth, mars είναι υπεύθυνα για την επιστροφή των transformations τους ώστε όταν θα έρθει η ώρα να εκτυπωθούν στην οθόνη να είναι στο σωστό μέγεθος, 
σωστή θέση και με σωστή κλίση. 

### OpenGL

Το αρχείο camera έχει όλες τις απαραίτητες λειτουργίες για την κάμερα και την κίνηση της.
Τα αρχεία VAO, VBO, EBO είναι abstraction για buffers για να μην τα κάνουμε συνέχεια initialise χειροκίνητα. 
Το Init κάνει initialise το OPENGL.
To point light φτιάχνει ένα point light.
Το Shader είναι abstraction για τις αρχικοποιήσεις των Shader μας.
To Texture2D είναι abstraction για να φορτώνουμε textures.
To model χρησιμοποιεί assimp για να φορτώσει τα μοντέλα και κάνει επεξεργασίες όπως να τους φορτώσει τα textures και να φτιάξει ένα mesh3D 
το οποίο είναι υπεύθυνο για την τελική δημιουργία των μοντέλων και εκτύπωση στην οθόνη μας. To mesh2D είναι υπεύθυνο για την εκτύπωση των αστεριών στο background.
Τέλος το window είναι abstraction για την αρχικοποίηση οθόνης. 

### Resource files

Εδώ έχουμε 3 shaders. Ένα για τα αστέρια στο background, ένα για τα μοντέλα και ένα για το φως. 
Το shader για τι φως χρησιμοποιείται στον ήλιο για να φωτίζει τους υπόλοιπους πλανήτες.

### Simulation

Εδώ υπάρχει το main window το οποίο καλείται από την main και κάνει την αρχή για όλα. Είναι υπεύθυνο για την κλήση για αρχικοποίηση του παραθύρου, 
την δημιουργία του solarsystem άρα και των πλανητών που θα δημιουργηθούν έπειτα,την αρχικοποίηση των shaders και το main loop το οποίο καλεί για την δημιουργία όλων 
όσων βλέπουμε στην οθόνη μας. 
Αφού έρθει η ώρα να κλείσει το πρόγραμμα αναλαμβάνει την διαδικασία διαγραφών (αλλά όχι μόνο τότε, κάθε φορά που τελειώνει η χρησιμότητα από κάποιο αντικείμενο) 
ώστε να μην υπάρχουν memory leaks. 
Επίσης έχει την δυνατότητα να διαβάζει input έστω ώστε όταν πατάμε space να σταματάει/αρχίζει το πρόγραμμα και όταν πατάμε ESC να κλείνει το πρόγραμμα
